# 《当尼采哭泣》 | 25.11月
*作者：欧文·亚隆  推荐指数：2.0/5.0*

## 句摘
> 当你跟一个女人谈恋爱时，你想要她在各个方面都把你想的很好。自然而然地，你会把一些事情藏在心里，那些可能暴露出你的缺点的事情<br>

*1.这句话实际可以扩充到大部分关系之中，当你与某人构建起关系时，我们会尽力向大多数关系方表现得自己很优秀，只有少数可以看到我们最真实的样子，而之所以愿意把最真实的样子给他们看，是因为我们对他们感到信任，我们把自己的脆弱与错误暴露在他们面前，以求换取纯粹的关系，正因如此关系越是深入，破坏时越让人感到痛苦。*

> 那些希望灵魂安宁与快乐的人，必定相信、并拥抱信仰；反之，那些希望追求真理的人，必定背弃心灵的安详，并奉献他们的生命于解惑。<br>

***2.SWEET IGNORANCE***

> 最好的真理，是从一个人自身生命体验中破茧而出的血淋淋的真理。<br>

*3.简直就是齐奥朗翻版...或许我的感受没有那么“血淋淋”，但是必须承认迄今为止我在生活中学到的东西比我读哲学学到的多...吗？好像不一定，准确的说，我是在读了哲学之后才能够意识到生活中存在的可以深思或体验归纳的对象如此之多，这话说起来也不完全对，最好的真理，首先需要有东西来提供火苗，必须通过交流与阅读才能加快这个进程。*

> **我们对欲望，比对欲望的对象要爱得更多！**<br>

*4.这句话一语中的，我们有的时候不是真的缺少什么，我们只是希望自己缺少什么，才能有事可做，以此来避免直面一些更残酷的问题，为什么而活？这样的生活值得吗？我们借欲望逃避面对自己，面对现实或许ddl接踵而至的场景。*

> 不要让你的生活控制你。否则，到头来，你在40岁时会感到你未曾真正地活过。

*5.如何生活？尽最大的努力在生活的夹层之间做自己理想的事，构筑你自己，像艺术品那般，因为根本不存在一个“原本的自我”。*
 
> 一个理想的婚姻、亲密关系，仅存在于当它对某人的生存不是必要的时候.<br>
>
> **要完全与另一个人发生关联，人必须先跟自己发生关联。如果我们不能拥抱我们自身的孤独，那么我们就只是利用他人作为对抗孤立的一面挡箭牌而已。只有当人可以活得像只老鹰————不需要任何观众————才可能爱慕地转向另一个人；只有在那个时候，一个人才能够去关心另一个存在的增长。**<br>

*6.齐奥朗说：“如果需要观众，那么幸福就不纯粹了”。纯粹的分享应该是幸福的满溢，而不是幸福的来源或是宣告，这样分享下的幸福或是其他感情才可能是纯粹的*

> **生活愉快的关键，在于先去选择必要的东西，然后去热爱所选择的东西**<br>

*7.生活是一场残酷的取舍，必须割舍，才可能有时间热爱。*

***

##  读后感
因为这本书除了部分句子能让人眼前一亮以外，真的很难让我找到它的优点，从小说上讲它的情节很拖沓，一堆有的没的人物出来，情节也是一直拖拖拖各种心理，这个心理也很难让人眼前一亮；从哲学性上讲，他的知识密度又远低于我直接去读哲学二手材料或是原著，哪怕是直接去读心理学相关的也比这个多，综合下来不是很值得推荐，大家读读我的句摘就行，不是很喜欢这本书，也不做什么点评了。